filtro de operaciones por año mes día y
semana
el manejador de operaciones es un
depósito de todos los hechos o eventos
administrativos que se realizan en la
empresa diariamente
en una empresa pueden haber múltiples
usuarios digitando operaciones lo que
hace que el volumen de estas se
incremente notablemente
en una empresa pueden haber miles de
operaciones
dependiendo de la cantidad de
transacciones que se realicen en la
empresa
a mayor cantidad de operaciones la
búsqueda de una de ellas se torna más
difícil y el sistema se vuelve más
pesado
por ello es necesario que el usuario
aprenda a limitar la visualización de
las operaciones restringiendo a grupos
de operaciones que sean más pequeños y
específicos
el sistema nos ofrece diferentes filtros
filtros de operaciones por año mes día y
semana filtro de operaciones por usuario
filtro de operaciones por tipo de
documento entre otros
uno de los principales filtros es el
filtro de operaciones por año mes día y
semana veamos cómo funciona este filtro
lo primero que debemos tener en cuenta
para trabajar con el filtro de año mes
día y semana es que este filtro se basa
en la fecha de trabajo que tengamos
configurada en existe
es decir si vamos a filtrar por año nos
filtrar a las operaciones del año 2011
si vamos a filtrar por mes nos filtrar a
las operaciones del mes de enero y si
vamos a filtrar por día nos filtrar a
las operaciones que tengan fecha de
soporte del 31 de enero del 2011
en una base de datos podemos tener
información de múltiples años como en
esta que tenemos operaciones del año
2009 2010 y 2011
esta información puede ser de interés
para algunas consultas o en algunos
momentos determinados pero normalmente
deseamos tener visible solo las
operaciones del año de trabajo actual
para ello entonces vamos a activar la
opción
qué dice año
en la barra de estado del manejador de
operaciones
vemos como solo nos han quedado visibles
en el sistema las operaciones cuyo año
corresponde al año 2011
es importante también que notemos que
cuando se activa el filtro del año la
fecha de la operación cambia
indicándonos solo el día y el mes
esto con el fin de que la lectura de las
fechas sea más fácil pero igual en la
parte superior nos indica que
corresponden a todas las operaciones
realizadas en el año 2011
esta opción puede desactivarse dando
clic en el botón de formato
lo cual también nos sirve para verificar
que el filtro esté funcionando
correctamente
de igual manera cómo funciona el filtro
del año funciona el filtro de mes
permitiéndonos visualizar solo las
operaciones del mes que tengamos
indicado
en la fecha de trabajo
si en este caso filtramos por mes
estaríamos limitando la visualización
solamente a las operaciones de enero y
las operaciones que tenemos de otros
meses deben ocultarse
al activar el filtro también nos cambia
el formato de la fecha
en este caso ya solo nos indica el día y
en la parte superior nos indica que
corresponden a las operaciones del mes
de enero del 2011
si verificamos encontramos que
efectivamente son solo las operaciones
del mes de enero
si queremos visualizar un grupo de
operaciones más específico podemos
filtrar por día
en cuyo caso sólo nos aparecerían las
operaciones con fecha en soporte del 31
de enero del 2011
al activar el filtro del día nos
desaparece la columna de la fecha
si verificamos
encontramos que efectivamente solo
podemos visualizar las operaciones del
día que tenemos indicado en la fecha de
trabajo
otra opción que nos ofrece el sistema es
filtrar por semana
puede ser de mucha utilidad en empresas
auto industriales o fincas donde el
periodo de trabajo es semanal
independiente de cuál tipo de filtro se
utilice es recomendable que las
operaciones permanezcan filtradas con el
fin de hacer que el sistema sea menos
pesado por el volumen de operaciones
el filtro de día es muy recomendado para
los digitadores quienes solo tienen
interés en ver las operaciones
realizadas durante su jornada de trabajo
el filtro de mes es utilizado
generalmente por los contadores quienes
generalmente trabajan con las
operaciones del mes actual
este filtro de año mes día y semana
puede ser combinado con otros filtros
como pueden ser el filtro por usuario o
el filtro por tipo de documento
de esta manera minimizar y amos aún más
el número de operaciones que están
disponibles en el manejador de
operaciones
para finalizar tengamos en cuenta que
los filtros que se activen en el
manejador de operaciones se conservarán
si cerramos y volvemos a abrir este
catálogo
vamos a desactivar el de día y vamos a
dejar solamente el de año y mes
si cerramos el manejador de operaciones
y volvemos y lo abrimos
encontramos que los filtros
se conservan